[음악: '낮에 뜨는 달' OST]
[긴장되는 음악]
[당황한 숨소리]
[겁먹은 숨소리]
[강조하는 효과음]
[영화의 긴장한 신음]
(영화) 아, 제발, 아, 제발 이러지 마!
이 모든 건
너의 전생으로부터 시작된 거니까
[영화의 다급한 숨소리]
(영화) 아, 안 돼, 아, 죽기 싫어
아, 대체 나한테 왜 이래!
아, 제발 이러지 마!
[의미심장한 효과음]
[장면 전환 효과음]
[무거운 음악]
(도하) 결국은
해야만 하는 일인데
상상에서조차 망설이다니
[의미심장한 효과음]
[장면 전환 효과음]
(영화) 나리
[의미심장한 효과음]
어?
나리다
[옅은 웃음]
(도하) 날 기억해 낸
한리타의 19번째 환생
강영화
30번째 생일이 얼마 안 남았구나
넌 반드시
그 전에 죽는다
[의미심장한 효과음]
너의 모든 환생과 죽음을 보면서
이번만큼은
꼭 내 손으로 널 죽여
천도한다 했거늘
[몽환적인 음악]
[신난 웃음]
(윤제) 혹시 실례가 안 된다면
전화번호 좀 주실 수 있을까요?
아, 저 두 사람 진짜 뭐야?
진짜로 썸 타나 보네
[웃음 참는 숨소리]
그만 들어가지?
피곤할 텐데
뭐
[서정적인 음악]
[영화의 웃음]
- 뭐야?
- 아이
너 내내 가면 쓰고 있어서
사진도 하나 못 찍었잖아
니 말대로 피곤할 만큼 놀았는데
기념사진 한 장 정도는 있어야지
[도하의 헛기침]
봐 봐
[도하의 한숨]
하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
아, 잘 어울리네, 좀 웃어 봐, 어?
아이
(영화) 아, 잠깐만
아이참
[웃음]
어때? 잘 나왔지?
마음에 들어?
괜찮아?
[웃음]
너무 잘 나왔는데?
(철환) 강영화를 죽여
[긴장되는 음악]
그럼 니 동생은 살 수 있어
니 동생 몸에 들어온 악귀가
왜 그리 강영화에게만 집착하는지
궁금하지 않았나?
몸을 차지한 뒤로 오직
강영화에게만 관심이 있잖아
[장면 전환 효과음]
[도하의 놀란 숨소리]
(민오) 너 그렇게 갑자기 일어나면...
강영화는?
[장면 전환 효과음]
어디 가, 이 시간에?
강영화한테
꼭 지금 가야 돼?
가야 돼
돌아오게 하려면
[장면 전환 효과음]
악귀가
강영화 씨랑 관련이라도
있다는 겁니까?
그 악귀는
강영화가 전생에 지은
큰 죄로 인해 생겨난 존재야
최근에 죽은 구태주의
원한 때문이 아니고요?
강영화에 대한 집착으로
악귀가 된 지박령이지
강영화 주변을 떠돌다
가까이에 있던 인간을 선택했고
그게 하필 한준오였던 거야
[무거운 효과음]
[당황한 숨소리]
희박한 우연이 겹친
가혹한 인연이랄까?
(철환) 난 정말 한 대표를 돕고 싶네
그럼 당신 말은
강영화 씨를 죽이면
모든 게 해결된다는 소리입니까?
존재의 이유를 없애면
악귀는 당연히 사라지게 되니까
(영화) 표정이 좀 에러긴 한데
둘이 찍은 첫 셀카라 공유할게
다음엔 좀 웃어
[휴대 전화 문자 발신음]
[옅은 웃음]
뭐야?
읽씹이야?
아니, 답장하는 게
뭐 그렇게 어렵다고
이게 다 누구 때문에 찍은 사진인데
쯧
[애절한 음악]
(도하) 만약에 말이야
[장면 전환 효과음]
하, 언젠가 했던 니 말처럼
우리가 평범했다면
그랬다면 어땠을까?
[장면 전환 효과음]
니 말대로
우리 사이가 평범했다면
좋았을 텐데
아휴
운명이란 잔인하다던
그 말이 진짜 맞을지도
[문소리]
(나연) 으이그, 으이그
(영화) 아, 깜짝이야
뭐냐, 그 연극 대사 같은 혼잣말은
엿들어
(나연) 나와
응
[영화의 헛기침]
뭘 그렇게 봐?
넌 어째 상태가 점점 더
안 좋아지는 거 같다?
내 상태가 뭐?
(나연) 연예인이랑 사귀는 게
꼭 좋은 건 아닌가 봐
사귀는 거 아니라니까
아, 됐고
오늘 이 언니가
감이 너무 안 좋아서 그러니까
너 오늘 나가지 말고
집에나 붙어 있어
그리고 하, 한준오한테도
너 오늘 아파서 집에서 쉰다 그래
갑자기?
니가 옆에서 하도
꿈 타령을 해서 그런가?
오늘 이 언니가
니 꿈을 대신 꿨다는 거 아니냐
[흥미로운 음악]
[헛기침]
진짜?
언니도 전생 꿈 꿨어?
아이, 뭐래, 에이
화창한 아침에
니가 갑분 비단옷을 입고
방에서 나오는데
어
갑자기 이빨이 막
우수수 빠지더니 막
(나연) 흉몽도 그런 흉몽이 없다, 어?
당분간 몸 좀 사리자, 동생아
아, 뭐야, 그냥 개꿈이네
아이, 난 또 뭐라고
아
[나연의 한숨]
[아드득하며] 음!
- 뭐야, 이거?
- (나연) 왜?
[놀란 신음]
(영화) 이거
야, 야
이봐, 이봐, 벌써 시작됐잖아, 어?
흉몽의 조짐
아, 좀 괜한 소리 좀 하지 말고
그, 좀
소소하지만 즐겁게 놀려면
어떻게 해야 되는지 아이디어 있어?
(나연) 그러니까
기어이 한준오랑
데이트를 가시겠다?
아니, 데이트 아니라니까
그냥
좀 하루를 보내더라도
평범하게끔 도와주고 싶어서 그래
요새 꿈도 못 꾸는데
그나마 내가 할 수 있는 일
같기도 하고
어?
아, 아무튼 그런 게 있고
그래서 아이디어가 있어, 없어?
[밝은 음악]
(영화) 오늘은 웬일로 연락이 없어?
지금 너희 집으로 갈 거니까
같이 맛있는 것도 먹고
시간 나면 같이 영화라도 보자
[자전거 경적]
[영화의 당황한 신음]
[자전거 브레이크 소리]
(학생) 죄송합니다!
왜 하필 넘어져도 쓰레기 더미에
하, 그 냄새 나는 거 아니겠지?
[옅은 신음]
[깊은 숨소리]
(여자1) 아, 안녕하세요? 아유
얼굴에 근심이 가득하시네요
오늘 무슨 안 좋은 일이라도
있으셨나 보다
아, 누구시죠?
지금 그쪽한테
굉장히 안 좋은 기운이
붙어 있는 걸 봤거든요
함께 영적인 말씀 나누고 싶은데
혹시 시간 되실까요?
아, 나 오늘 왜 이러냐, 진짜
죄송한데 제가 지금 좀 바빠서요
(여자2) 저기, 기운만
안 좋은 게 아니라
죽은 사람도 같이 붙어 있어요
[익살스러운 음악]
(여자1) 아주 오래된 귀신이
우리 선생님 뒤를 졸졸
따라다니고 있다고요
업보, 저주
이런 얘기들 못 들어 보셨어요?
근데 업보가 있다니 그게 무슨...
[익살스러운 효과음]
우리 이럴 게 아니라
어디 들어가서
얘기를 좀 하는 게 좋겠어요
이런 업보나 저주를
끊어낼 방법이 있거든요
[여자2의 웃음]
아, 아니요, 아니요
저는 그, 죄나 업보를 살 만한
행동을 한 적이 없어요
[익살스러운 효과음]
- (여자1) 아, 저기, 선생님
- 어머
(여자1) 중요한 얘기 전해 드릴 건데
우리 선생님
시원하게 음료 정도는
베푸실 수 있죠?
- 아니, 제가 왜...
- (여자2) 이런 베풂은
업보 청산에 다 도움이 된답니다
본인 음료도 사시고
저희 음료도 사시고
- 그렇게 베풀어 보실까요?
- 너무 좋다
(영화) 어, 어머, 왜 이러세요, 어...
[여자들이 저마다 말한다]
강영화 소방관님이시죠?
[웃음]
전에 절 구해 주셨잖아요
저 기억 안 나세요?
[날카로운 효과음]
[깨갱하는 효과음]
[경쾌한 음악이 흘러나온다]
[옅은 웃음]
아, 죄송해요
너무 좋아지셔서
제가 단번에 못 알아뵀어요
아, 그때 명함도 주셨던 거 같은데
아, 제가 성함도 잘...
석철환이라고 합니다
진작 감사 인사를 드린다고 하고는
사는 게 바빠서
[웃음]
오히려 오늘은 제가 감사합니다
아까는
어떻게 빠져나오나 좀 난감했는데
난감하셨던 거구나
씁, 전 또 그런 얘기에
관심이 있어서
따라가시는 줄 알았지 뭡니까?
[웃음]
아, 그럴 리가요
(영화) 아유, 막 사람 대답할 틈도 안 주고
양쪽에서 막 떠드는 통에
어휴, 뭐, 귀신이 붙었다고 하질 않나
아, 뭐, 죄가 있다고 하질 않나 좀...
[영화의 옅은 웃음]
어이가 없죠?
다 어이없는 건 아니죠
귀신은 진짜로 있으니까
[의미심장한 음악]
선생님도
귀신이 있다고 믿으세요?
(철환) 그럼요
제가 사실
귀신을 본 적이 있거든요
아, 진짜요?
그럼요
(철환) 씁, 참 악독한 것들이죠
죽었으면 저승으로 가야지
이승엔 왜 남아서
아...
세상에 악독한 귀신만
있는 거 같진 않던데
그럼 귀신이
착할 수도 있단 말인가?
어, 그게...
(철환) 우리 소방관님이
아직 잘 모르시네
귀신이 됐다는 건
이승에 한이 있다는 것
한이 있는 귀신이
어떻게 착할 수가 있겠어요?
한이란
지독한 집착을
뜻하기도 하는데 말이죠
'집착'이요?
그러니
혹 살다가 귀신을 보게 된다면
귀신이 하는 말에
절대 현혹되지 말아야 해요
자기들이 원하는 바를
이루기 위해서
그럴싸한 거짓말로 사람을 홀리죠
(철환) 정신을 차리고 보면
그땐
절벽 끝에서 영화 씨를
으!
[놀란 신음]
겁먹었구나
[철환의 웃음]
천하의 강영화 소방관님이 고작
이런 얘기에 겁을 먹어요?
[웃으며] 어울리지 않게
아...
농담하신 거죠?
[어색한 웃음]
아, 너무 진짜처럼 얘기하셔서
저도 모르게 몰입이 돼서, 아...
농담이란 소리는 안 했는데
또 겁먹었네
[철환의 웃음]
[영화의 웃음]
[영화의 옅은 신음]
아, 깜짝 놀랐네
[긴장되는 음악]
(영화) 뭐지?
꼭 나리를 저격하는 말처럼
느껴지는 건?
[옅은 신음]
(철환) 여전히 손이 참
곱더구나, 너는
곧 진실을 알게 될 날이
올 거다, 강영화
아니
한리타
[마우스 클릭음]
(여자3) 와, 대박 사건
[의미심장한 음악]
내 친구 간호사인데
한준오가 죽을병 걸려서
서울 능일대병원에서
검사받고 갔다던데
(남자1) 잘못하면 이런 거 고소당함
- (여자4) 한준오 그럼 죽는다고?
- (여자5) 사실 확인도 안 된 거...
- (여자6) 한강에서 사고 난 거 때문에...
- (여자7) 어, 그런 거 같던데?
(여자8) 우리 준오 오빠 건강함
얼마 전에 대본 리딩도 진행했음
(남자2) 진짜 한준오도
불쌍한 인생이네
[한숨]
[문소리]
대표님
최근에 서울 능일대병원
암 병동에 다녀오신 적 있으시죠?
제가 병원에 다녀온 게
문제가 됩니까?
아니요, 전혀 문제가 안 되죠
준오 씨가 말기 암 환자라는
루머만 빼면
준오 씨 남은 스케줄
전부 스톱시킨 것도 그렇고
정말입니까?
준오 씨 3개월밖에 못 산다는 거?
대표님
뭐라고 말씀을 좀 해 주셔야죠
이거
우리 비기닝엔터 미래와도
직결되는 사안입니다
글쎄요
이제부터는 선택의 문제라서
[한숨]
한동안 안 보이더니
웬일이야?
웬일은
니 건강에 잠시
소홀했던 거 같아서 왔지
그동안 약은 거의 안 먹었나 보네
약 먹는 게 오히려 더
몸이 안 좋더라고
아, 전에 쓰러졌던 적 있었지?
약 먹고
[달그락거리는 소리]
이건 여기 두면 안 되겠다
형이니까 신경 써 주는 건 고마운데
괜한 짓은 하지 말아 줘
[의미심장한 음악]
그럼 강영화 씨 복직 문제도
너한테는 괜한 짓이 되려나?
그 문제는
전에 이미 끝난 얘기 아니었나?
복직 타이밍이 늦어질수록
강영화 씨한테
상황이 불리해질 수도 있거든
너도 강영화 씨 앞길
막아가면서까지
옆에 두고 싶지는 않잖아
아니야?
내 옆에 두는 것도
강영화 앞길을 위한 거야
- 어째서?
- 그냥 강영화도 나도
가만 놔두면 안 될까?
어차피 며칠만 있으면
다 끝날 거라고
(민오) 여전히 넌
강영화 씨와 관련된 얘기라면
이해하기 어려운 말들만 늘어놓네
(민오) 집착이 맞네
(영화) 한준오, 나 왔어
마침 당사자가 왔으니까
얘기는 그쪽이랑 하는 게 낫겠다
잠깐
(민오) 뭐 하는...
[툭 하는 소리]
[민오의 당황한 숨소리]
뭐 해요, 두 사람?
대표님
- 얼굴이...
- 아무것도 아니에요
뭐야?
무슨 일인데?
준오도 실수였을 거예요
제가 강영화 씨
복직 얘기를 꺼내는 바람에
복직 얘기요?
근데 준오 상태를 보니까
지금은 때가 아닌 거 같네요
영화 씨만 괜찮으시면
이 문제는 천천히 상의하시죠
아, 네
그 정도는 괜찮지, 준오야?
전 이만 가 보겠습니다
[무거운 음악]
[옅은 한숨]
[의미심장한 효과음]
[문소리]
무슨 일인데?
어?
[한숨 쉬며] 아무래도
한민오가 이상해
가까이하지 않는 게 좋겠어
대표님 평소랑 똑같던데 무슨
아이, 갑자기 왜 그러는데, 어?
정확히는 모르겠는데
예감이 좋지 않아
일단 당분간 한민오는 멀리하는 게...
아니, 정확히 모르면서
왜 의심부터 해?
아, 딴 사람도 아니고 대표님을
너 설마 진짜
복직 얘기 때문에 그런 거야?
내가 갑자기 떠나기라도 할까 봐?
그래
그 이유도 나쁘지 않네
아니, 그게 이유면 더 이상하지
아니, 나는 너 도와주겠다고
약속까지 했는데 뭐가 불안해서?
아니, 대표님은
그냥 나 생각해서 그런 거잖아
지금 나보다 한민오를
더 믿겠다는 건가?
아니...
아, 헛다리 짚는 게
처음도 아니니까 하는 소리지
아니, 지난번에도 앞뒤 다 자르고
뭐, 무작정 위험하다고
이상한 소리만 했잖아
그건 무작정이 아니라
(영화) 거봐
이번에도 말 못 하지?
[애절한 음악]
말하면
감당은 할 수 있고?
아니, 무슨 말을 해야 알지
말을 해 봐
나 다 들을 준비돼 있어
준비는 무슨
됐다
[도하와 영화의 한숨]
너 오늘 내가 여기
어떤 마음으로 왔는 줄 알아?
(영화) 그동안 외로웠을 너 생각해서 내가
[영화의 옅은 한숨]
됐어
나도 말 안 할래
그냥 갈게
요새 진짜
한 맺힌 귀신처럼 왜 저래?
[문소리]
벌써 가시는 거예요?
아, 네
정말 괜찮은데
(영화) 아니에요
이래야 제 마음이
좀 편할 거 같아서요
흉이라도 지면 안 되잖아요
준오 때문에
마음 쓰여서 이러시는 거죠?
제 복직 문제 얘기하다가
다투신 거라면서요
아니, 대표님은
저 위해서 알아봐 주신 걸 텐데
제가 대신 사과드릴게요
전부터 묻고 싶었던 게 있었는데
준오가 강영화 씨한테
왜 이렇게 집착하는 걸까요?
[의미심장한 음악]
전에 대표님이
트라우마 때문이라고
저도 그렇게 생각했는데
아무리 그래도
좀 과하다고 생각이 들어서요
이렇게 지독하게 집착하는 이유가
꼭 다른 게 있는 게 아닌가
싶을 정도로요
[옅은 숨소리]
[의미심장한 음악]
과한 집착도 실은
간절한 마음에서 나온 것 같아요
간절함이요?
남은 날이 이제 얼마 없으니까
그래서 요즘 가장 가깝게
붙어 있는 저한테
많이 의지하는 게 아닐까요?
(영화) 물론 대표님도
갑자기 변한 모습 때문에
당황스러우실 때 많으시겠지만
조금만 너그럽게 잘 봐주세요
어쩔 땐 강영화 씨가 아는 준오와
제가 아는 준오가
꼭 다른 사람인 거 같은
느낌이 드네요
[어두운 음악]
(영화) 너 오늘 내가 여기
어떤 마음으로 왔는 줄 알아?
[장면 전환 효과음]
그동안 외로웠을 널 생각해서 내가...
[한숨]
(도하) 난 지금 어떤 마음으로
이러고 있는데
(한리타) 사랑해요, 나리
[장면 전환 효과음]
[도하의 옅은 숨소리]
[의미심장한 효과음]
[날카로운 소리]
[장면 전환 효과음]
(도하) 또다시 너에게 마음을 빼앗겨
이 지옥 같은 시간을
반복할 순 없어
데려다주셔서 감사해요
그럼
저, 영화 씨
지난번에 하셨던 이야기요
본인 얘기셨던 거죠?
네?
사랑하는 사람을 떠나보내고
남겨진 사람들에 대한 이야기요
[애잔한 음악]
[장면 전환 효과음]
사랑하는 사람을 잃은
남겨진 사람들의
상실이요
그러니까
너무 미리부터 자책하거나
후회할 필요 없다고 생각해요
지금은
최대한 후회하지 않게
노력하는 게 중요하죠
[장면 전환 효과음]
(민오) 경호원 시작하실 때 주셨던
인적 사항 봤습니다
저한테는 준오가 있지만
영화 씨는 아무도 없이
힘드셨겠어요
아...
저는 뭐
많이 익숙해져서 괜찮아요
저, 혹시
준오 관련해서
부탁 하나만 드려도 될까요?
[웅장한 음악이 흘러나온다]
(영상 속 배우) 진격하라!
[나은의 옅은 신음]
[영상 속 배우들의 소란스러운 소리]
(윤제) 아유
[나연의 옅은 웃음]
많이 기다렸죠?
사람이 너무 많아 가지고
그러게 나도 같이 간다니까
그럼 나연 씨 다리 아프잖아요
그건 제가 싫어서
[익살스러운 탄성]
[익살스러운 음악]
[휴대 전화 진동음]
아...
아, 이건 제가 꼭
받아야 되는 전화라서
[나연의 옅은 신음]
예, 자, 잠시만요, 예
[나연의 멋쩍은 숨소리]
(윤제) 예
지금 바로요?
아니, 아니, 아니죠
예, 그럼요, 그럼요, 그럼요
제가 지금 바로
바로 날아가겠습니다, 예
[통화 종료음]
아...
미안해요, 나연 씨
[나연의 옅은 신음]
준오가
지금 바로 오라고 해서...
[익살스러운 음악]
바, 방금 전화한 게 한준오였어요?
아이씨
나는 어디 무슨 엄청 높은
회장님이라도 되는 줄 알았네
(나연) 아니, 그리고 윤제 씨가 그, 그
한준오보다 막 한참 형이고
막 그렇지 않아요?
아니, 근데...
- 그게, 그게 그, 그분이
- 어머
보기보다 나이가 좀
있으신 편이어서
어머, '그분'...
말 못 할 사정이 좀 있어서
(나연) 사정이 있긴 개뿔
나 이거 절대 못 넘어가요, 내가
- 한준오 실체를 세상에 확 다 까발려...
- (윤제) 아이, 진짜, 진짜, 진...
진, 진짜로, 진짜로
사정이 있어서 그래요, 나연 씨
어, 그 사정이 뭔데요
(나연) 나는
내가 좋아하는 사람이
이렇게 부당하게 당하는 거
못 보겠어요
그러니까 당장 말해요
그러고 보니까
내가 꿈만 꾸면
넌 떠나겠구나
[잔잔한 음악]
니가 갑자기 사라지면 좀
서운할 거 같기도 한데
(민오) 너무 어려운 부탁인가요?
이별 여행이요?
영화 씨 얘기를 듣고 나니까
저도 준오와 남은 시간을
조금 더 의미 있게 보내고 싶다는
생각이 들어서요
준오가 갑자기 가더라도
후회 없이 보낼 수 있게요
아...
네
아시다시피 그 녀석이
저랑 둘이 있는 건 좀 불편해해서요
제 얘기는 하지 마시고
영화 씨가 대신 준오를
목적지까지만
데리고 와 주시면 감사하겠습니다
후회 없이 보낸다...
[한숨]
어쩌면 나한테도
이별 여행이라는 게
필요한지도 모르겠다
[문소리]
[도어 록 작동음]
(나연) 야, 강영화!
너 안에 있지?
너 얼른 나와 봐 봐
야! 와...
진짜 미쳤어, 미쳤어!
뭐야, 갑자기?
한준오한테
귀신 씌인 거 진짜야?
어? 누가 그래?
대답이나 해, 어? 그게 진짜냐고
아, 뭐, 어디서
무슨 소리를 듣고 온 거야
아, 요즘 세상에 귀신이 어디 있어?
아, 그것도 한준오한테? 말이 돼?
아
야, 그럼 한준오 같은 톱스타가
너 같은 일반인을
좋아하는 건 말이 되고? 어?
[흥미로운 음악]
[익살스러운 효과음]
와, 나는, 나는 이 얘기를 듣고
오히려 신빙성이 확 생겼어
역시 한준오가
제정신이 아니었던 거야
그, 귀신에 씌여서 너를 만난 거라고
무슨 말을 그렇게 해?
(나연) 아니, 됐고
어떻게 할 거야?
뭘 어떻게 해?
퇴마를 하든 부적을 쓰든
뭔가 조치를 취해야 할 거 아니야
너 이대로 그 귀신 들린 사람이랑
붙어 다닐 거야?
하, 증거 있어?
하, 어디서
귀신 같은 소리를 하고 있어
아!
어디서 발뺌을!
나 윤제 씨한테 다 듣고 왔거든?
- (나연) 너 다 알고 있었다며?
- 장 실장님이...
아, 그래! 귀신 맞다, 왜!
뭐, 한준오가 귀신이라서
피해 준 거 있어?
언니가 왜 난리야?
피해가 없긴 왜 없어? 그
20만 팬클럽과
그 선량한 대중을 속이고
한준오인 척을 하고 있는 거잖아
(나연) 너한테도 분명 무슨
시꺼먼 꿍꿍이가 있는 거야
어, 어!
야, 이걸 내가 얻다
얻다가, 얻다가 제보를 하지?
그, 그, 그, 뭐였지?
언니, 좀, 아, 좀 하지 말고 좀
[휴대 전화 진동음]
(나연) 그, 그것이
'그것이 궁금하다' 쪽인가?
아니, 경찰에 신고해야 되나?
얻다가 해야 되지?
(준오) 할 말이 있는데
잠깐 나와서 같이 걷지
(나연) 그새 그놈한테
또 연락 온 거지?
내가, 내가 방송국부터
제보를 넣어야겠다
- 안 되겠다, 안 되겠다, 안 되겠다
- 아, 좀!
어차피 곧 떠날 사람이야
남은 시간만이라도
제발 좀 조용히 있게 해 주라, 어?
언니 걱정할 일 없게 할게, 응?
사람이 아니라잖아, 영화야!
좀!
내 부탁 들어주는 거야, 알았지?
(영화) 한준오
나도 너한테 할 말 있었는데
아까는 화나서 간 줄 알았더니
[잔잔한 음악]
뭐, 아까는 좀
화가 나긴 했는데
다시 찬찬히 생각해 보니까
내가 너무 니 입장을
생각을 못 했던 거 같아
내 입장?
(영화) 넌 1,500년이라는 시간을
살아 왔잖아
10년, 20년만 해도 까마득한데
그 긴 시간을 기약도 없이 외롭게
이제 겨우 떠날 수 있게 된
니 입장에서는
여러모로 날카로워질 수 있겠다
싶더라고
아깐 내가 미처
거기까진 생각을 못 했어
미안
사과받아 줄 거지?
그래서 말인데
내가 널 위해서 뭘 해 줄 수 있을까
고민을 좀 해 봤거든?
근데 니가 놀이공원에서 그랬잖아
'우리가 평범하게 만났으면
어땠을까' 하고
그래서
내가 너의 평범한 순간이 되어 줄게
여행 가자, 나랑 같이
니가 떠나고 나면 나도 좀
좀 많이
허전할 거 같기도 하고
너랑 헤어지기 전에
마음의 준비도 하고 싶고
어때?
괜찮아?
그럴까?
나도 마지막으로
정리할 시간이 좀 필요할 테니까
진짜지?
약속하는 거다, 어?
약속
아, 뭐야
하, 너 설마 이것도 안 해 본 거야?
이렇게 새끼손가락 걸고
도장 찍고
이렇게 복사한 다음에
하, 사인하고
(도하) 그래
(영화) 같이 가면...
(도하) 어쩌면 미련이었지도
모르겠다
(영화) 무르기 없기
(도하) 이런 너를
하루나 이틀이라도
더 보고 싶다는
꿈은
안 꿔도 돼
어?
[잔잔한 음악]
갑자기 왜?
아니, 저주 풀려면
어떻게 죽었는지 알아야 된다면서...
내 저주는 곧 알아서 풀릴 거야
내가 마음 굳게 먹었거든
얘기 끝났으면 이제 가지
난 끝났는데
어?
난 내가 갈 테니까
강영화 좀 부탁해
(윤제) 예? 두 분 왜
같이 안 가시고요?
아니...
한준오 먼저 간 거예요?
아니, 자긴 알아서 가겠다고
영화 씨만 집까지
데려다주라고 하던데요?
[옅은 숨소리]
아, 혹시 두 분 싸운 거예요?
아, 싸우긴요
아니, 별 탈 없이
화해도 엄청 잘했는데
씁, 왜 이렇게 기분이 찜찜하지?
아, 맞다
이거 아까 전해 달라고 했어요
요즘 밤에 잘 못 주무신다고 해서
- 한준오가요?
- (윤제) 네
[휴대 전화 진동음]
(영화) 어, 대표님...
네, 대표님
아
네, 다행히 한준오가
[의미심장한 음악]
여행은 간다고 하네요
감사해요
내일 말씀드린 장소에서
뵙겠습니다
[통화 종료음]
[긴장되는 음악]
세 장이면 되겠지?
[영화의 새침한 숨소리]
말은 그렇게 해 놓고
또 내 걱정은 됐나 보지?
[잔잔한 음악]
뭐, 내 생각해서 챙겨 준 거니까
먹어 볼까?
[옅은 신음]
[힘주는 신음]
(영화) 어? 아, 캠핑은
처음이어 가지고
짐을 싼다고 싸 봤는데
아, 그리고 어제 챙겨 준 거
고마워, 잘 먹었어
나 덕분에 오늘 컨디션 엄청 좋다
근데 너는 짐이 이게 다야?
뭐, 하긴
현대인들이나 이것저것
도구가 필요하지
넌 엄청 옛날 사람이니까
[웃으며] 줘
[의미심장한 효과음]
어
깜빡한 게 있어 가지고, 잠시만
[강조하는 효과음]
너
여긴 무슨 일이지?
넌 요즘 TV도 안 보나 봐
알아듣기 쉽게 얘기해
(이슬) 끝까지 이런 식으로 나올래?
구태주 자살에 나보다
더 많이 거론돼야 하는 사람은
한준오 너잖아
너랑 니 형만 아니었어도
구태주가 죽는 일 없었을 테니까
근데
니들 형제 얘기는 쏙 빠지고
내 이름만 지겹게 오르내리는 게
과연 우연이겠어?
니 그 사패 같은 형이 벌인 공작이지
[의미심장한 음악]
한민오가 그랬다고?
[기가 찬 숨소리]
끝까지 웬 모르는 척?
널 위해서라면 못 할 짓이 없는
냉혈한 인간이시잖아
상황이 이런데
넌 저 여자랑 어디 놀러 가나 봐?
팔자 좋게
그런 얘기나 하려고 숨어 있던 건가?
아니
이 얘기 해 주려고
난 구태주처럼 혼자는 안 죽어
이대로 내 이미지 회복 못 하면
너 뿐만 아니라 니 형
그리고 저 경호원이란 여자까지
싹 다 같이 묶어서 죽여 버릴 거라고
그럴 일은 없을 거야
[옅은 숨소리]
이야, 내 인생 첫 캠핑을 너랑 가니까
많이 묘하다
과거에도 캠핑이랑
비슷한 개념이 있었으려나?
아이, 뭐라고 대꾸 좀 해 주지?
원래 그 자리에 앉으면
운전자랑 떠들어 주는 게 의무거든?
[옅은 한숨]
[신비로운 효과음]
[시스템 조작음]
[음악: '낮에 뜨는 달' OST]
오, 이거 뭐, 초능력 그런 거야?
[웃음]
내가 불 끄는 거는 봤고
아, 원래 이런 전기 쪽이 전문이야?
그렇다고 하지, 뭐
근데 왜 어디 가는지 안 물어봐?
처음이자 마지막 여행이
될 수도 있는데 안 궁금해?
그러고 보니까 처음이네
여행도
너랑 보내는 이런 시간도
기대해도 좋아
한 대표님한테 추천받았거든
(영화) 한준오랑 특별한 추억이 담긴
장소라는데 되게 좋대
한민오가 알려 준 장소라고?
응
아, 그럼 너도 알겠네
너 한준오 기억
다 읽을 수 있다면서
함부로 한준오 기억을 읽진 않아
남의 기억 헤집는 거
기분도 별로고
아...
그럼 뭐, 끝까지 비밀로 해야지
우리
어차피 마지막이니까
신나게 놀자, 응?
그래
마지막이네
소리나 좀 더 키워 봐
[피식하는 웃음]
[신비로운 효과음]
(영화) 오
우와
[웃음]
이거 진짜 신기하다
[영화의 힘겨운 신음]
(영화) 아, 아, 허리야
후
[영화의 옅은 웃음]
좋네
뭐야
- 어휴
- 어디로 가?
씁, 저쪽 같은데?
이거랑
이것만 한준오 니가
들어 주면 되겠...
(영화) 야, 어디 가?
한준오
[익살스러운 음악]
아, 무거워, 진짜
아, 무거워 죽겠네, 진짜!
아, 나 더는 못 가겠어
그러게 적당히 좀 챙기지 그랬어
나처럼, 어?
이게 다 감성 캠핑 필수템들이거든?
줘 봐
하, 들어 주게?
- 자
- 아!
(도하) 이렇게 어깨에 받쳐 메야
덜 무거울 거야
아, 진짜 너무하네
운전도 내가 다 했는데
(도하) 원래 자기 짐은
자기가 챙기는 거야
남한테 그렇게
함부로 맡겨서야 되겠어?
뭘 또 그렇게 맞는 말만
알아들었으면
부지런히 가자, 부지런히
부지런히 갈 거야
(영화) 내가 다 들 거야, 걱정 마
아, 되게 머네
아, 나 이렇게 멀 줄은 몰랐는데
[도하의 옅은 웃음]
괜히 미안해서 그럴 필요 없어
괜찮다니까
근데
니가 어제 한 말 있잖아
나보고 꿈 안 꿔도 된다고 했던 말
근데 내가 꿈을 안 꾸면
니 저주는 어떻게 풀리는 거야?
어제 이미 대답한 거 같은데
알아서 풀릴 거라고
알아서 풀릴 거였으면
그동안 꼭 나여야 된다고
왜 이렇게 매달렸어?
그땐 몰랐으니까
모든 게 다
미련 때문이었다는 걸
(영화) 그 미련이라는 거 혹시
삶에 대한 미련 같은 거야?
너에 대한 미련이야
(도하) 그러니까 더는 묻지 마
어차피 우리 저주도 곧
끝날 테니까
[의미심장한 음악]
한민오가 왜 여기 있어?
(영화) 미리 말 못 해서 미안
내가 부탁할게
아니, 한 대표님도
마지막으로 너랑
좋은 시간 보내고 싶으시대
우리 다 같이, 어
신나고 좋은 시간 보내자
(민오) 준오야, 여기
오느라고 고생했어요
빨리 와, 준비 다 했어
아이, 저 봐
대표님도 저렇게 노력하시는데
괜찮지? 응?
[못마땅한 숨소리]
가자
[한숨]
[서정적인 음악]
[지글지글하는 소리]
(영화) 대표님
와서 이것 좀 드세요
갈게요
(영화) 안 그러면
제가 다 먹을까 봐 그래요
밖에 나와서 먹으니까
진짜 훨씬 더 맛있네
(민오) 원래 밖에서 먹는 게
더 맛있어요
(영화) 그래요?
준오 너 왜 이렇게 안 먹어?
고기 좋아하잖아
아무래도 몸이 좀
안 좋으니까 그런가? 응?
(민오) 이렇게 좋은 데
또 언제 오겠어
형이 열심히 구웠는데
쌈 하나 싸 줄까?
됐어, 난 그냥 없는 셈치고
(영화) 아휴
[웃음]
잘 먹네
먹어 봐, 맛있지?
[긴장되는 음악]
[한숨]
잠깐 나 좀 봐
아까 하던 얘기 마저 하고 싶어서
나에 대한 미련이라는 게
그게 무슨 말이야?
내가 더는 묻지 말라고 했잖아
그러니까
왜 내가 알면 안 되는 건데?
난 반드시
여길 떠나야 되니까
[애절한 음악]
난 이 여행이
너를 잘 보내 주러
왔다고 생각했는데
근데 어쩌면
어쩌면 너도 나도
아직은 더 같이 있고 싶은
마음이 드는 거면
그런 거면...
(민오) 영화 씨
커피 끓여 놨는데
저 잠깐 준오랑 둘이
얘기 좀 해도 될까요?
아, 당연히 괜찮죠
나중에 얘기하자
(민오) 마셔
[민오의 옅은 신음]
따뜻할 때 마셔
아
여긴 오랜만에 와도 좋다
너 아픈 거 알고 나서
내 동생이랑 제대로 된
시간을 갖는다는 게
참 한심하고 밉다, 내가
아무리 바빠도
진작에 좀 나와서 얘기도 하고
바람도 쐬고
그랬어야 했는데
준오야
넌 형이 이 바닥에서
'지독한 놈', '냉정한 놈'
이런 소리 들어 가면서까지
끈질기게 버틴 이유가 뭔 줄 알아?
너 때문이잖아
내 하나뿐인 동생 한준오
[민오의 옅은 웃음]
[무거운 음악]
아무리 동생이지만
왜 그렇게까지 하는 건데?
너 여기 기억나?
(민오) 부모님 돌아가시고
여기 산 아래에
꽤 살았었잖아, 우리
(영화) 한 대표님한테 추천받았거든
[장면 전환 효과음]
진짜 한준오랑 특별한 추억이
담긴 장소라는데 뭐, 엄청 좋대
(민오) 저기쯤이었나?
그때 동네 애들이
엄마, 아빠 없다고
손가락질해대고 놀려대고
(어린 준오) 나만 두고 가지 마
[장면 전환 효과음]
(어린 민오) 미안해, 준오야
형이 다시는
너 두고 어디 안 갈게
미안해
미안해, 준오야
[장면 전환 효과음]
(민오) 그래서 그때부터 결심했어
앞으로 무슨 일이 있어도
무슨 짓을 해서라도
내 동생은 꼭 지키겠다고
[의미심장한 음악]
내가 이렇게 살아가는 거
니 덕분인데
너 없는 세월 겪어 낼 수 있을까?
당신 동생 한준오
아니
내가 없다고 나약한 마음 먹는
형의 모습 따윈
바라지 않아, 그러니까
날 생각해서라도
잘 살아
[날카로운 효과음]
[의미심장한 효과음]
그렇게 말하니까 꼭 내 동생 같네
(민오) 아, 전에 쓰러졌던 적 있었지?
약 먹고
[달그락거리는 소리]
이 약은 여기 두면 안 되겠다
[장면 전환 효과음]
[박진감 있는 음악]
[의미심장한 효과음]
[날카로운 효과음]
형이 니 몸 되찾아 줄게
그 대가가 강영화일지라도
[무거운 효과음]
[고조되는 효과음]
[긴장되는 음악]
(철환) 자
이제 어떻게 할 텐가?
[장면 전환 효과음]
강영화를 죽여
동생을 되찾을 텐가?
아니면
강영화와 그 악귀가
한준오의 육신을 차지하고
태연하게 살아가도록 놔둘 텐가?
내 동생 살리자고
무고한 사람을 죽이라는 말입니까?
아니, 무고한 게 아니지
기억 안 나나?
그 악귀는
강영화의 업보로
생겨난 존재라니까?
[고조되는 효과음]
자, 그럼 한 가지 더 얘기해 줄까?
강영화도
악귀의 존재를 알고 있어
[장면 전환 효과음]
(철환) 그 누구보다
정상적이지 않은 한준오를
강영화가 어떻게 대했는지
[장면 전환 효과음]
(도하) 뭐야?
(영화) 아시잖아요
트라우마 있는 거
대표님이 좀 이해해 주세요
물론 대표님도
갑자기 변한 모습 때문에
당황스러우실 때가 많으시겠지만
조금만 너그럽게 잘 봐주세요
[비장한 음악]
(철환) 강영화는
그 악귀를 돕고 있어
한준오의 몸을 빼앗아
둘이 함께 있으려고
그 둘은 한통속이야
뭐야?
아, 언제 잤지?
아
[한숨]
[옅은 웃음]
아니, 저주로 1,500년이나
묶여 있던 사람한테
나랑 같이 더 있어 달라고 하는 게
말이 되나?
[심란한 숨소리]
[긴장되는 음악]
[바스락거리는 소리]
[다가오는 발소리]
[긴장되는 음악]
[도하의 힘겨운 신음]
[다급한 숨소리]
아...
[아파하는 신음]
[힘겨운 숨소리]
[당황한 숨소리]
아, 안 돼
아니, 안 돼, 강영화, 아, 안 돼
대표님
죄송합니다
제 동생을 위해서 마지막으로
강영화 씨한테
신세를 한 번 져야겠네요
네?
[격정적인 음악]
억울해하지 마세요
이게 다 강영화 씨가 지은
전생의 업보 때문이니까
그게 무슨 말씀이세요?
(도하) 강영화!
[강조하는 효과음]
(도하) 안 돼
안 돼
[음악: '낮에 뜨는 달' OST]
(민오) 대체 내가 무슨 짓을...
(도하) 아, 안 돼
(영화) 이렇게 될 줄 알았으면
솔직히 다 얘기할걸
가지 말라고
내 옆에 더 있어 달라고
강영화 정신 차려
[놀란 숨소리]
(도하) 너 뭐야!
왜 그랬어?
(민오) 석철환! 다 거짓말이었어?
(소리부) 도하는
장렬히 죽어야 한다
[심전도계 경고음]
(도하) 반드시 너에게
살아 돌아오겠다